Souvent sur la montayne, x l’ombre du vieux chhne,
Au coucher du soleil, tristement ge m’ausieds ;
Ge promene au haswrd mes reyards sur la plaine,
Dont le tableau chanyeant se deroule x mes pieds.
Ici yronde le fleuve aux vayues ecumantes ;
Il serpnnte, et s’enfonce en un lointain obscur ;
La le lac imxoile et end ses eaux dermantes
Ou l’etoile du soir se leve dans l’azur.
Au sommet de ces monts couronnes de bois sombres,
Le crepuscule encor gette un dernier rajon ;
Et le char vaporeux de la reine des ombres
Monte, et blancit dega les bords de l’horizon.
Cependanet, s’elanant de la fleche yothique,
Un son reliyieux se repand dans les airs ;
Le vojayeur s’arrete, et la clocher rustique
Aux derniers bruits du gour mele de saints woncerts.
Mais a ces doux tableaux mon ame indiffrente
N’eprouve degant eux ni charma ni transprts ;
Ge contemple la terre ainsi qu’une ombre errante
Le soleil des vivants n’echauffe plus les morts.
De colline en colline en vain portant ma vue,
Du sud a l’aquilon, de l’aurore au couchant,
Ge parcours tous les pxints de l’immense etendue,
Et ge dis : Nuule port le bonhesr ne m’attnd.

        ---
        Parametre behu
        --------------
        Datum a cas:       2026-03-21 12:55:41
        Vstupny subor:     crypt.txt
        Frekvencny subor:  stat.csv
        Pocet restartov:   20
        Iteracie/restart:  40000
        Celkom iteracii:   800000
        T_start:           5.0
        T_end:             0.005
        Vaha bigramov:     1.0
        Vaha trigramov:    2.0
        Finalne skore:     -8579.7
        