Souvent sur la montagne, x l’ombre du vieux chhne,
Au coucher du soleil, tristement je m’ausieds ;
Je promene au haswrd mes regards sur la plaine,
Dont le tableau changeant se deroule x mes pieds.
Ici gronde le fleuve aux vagues ecumantes ;
Il serpnnte, et s’enfonce en un lointain obscur ;
La le lac imxoile et end ses eaux dermantes
Ou l’etoile du soir se leve dans l’azur.
Au sommet de ces monts couronnes de bois sombres,
Le crepuscule encor jette un dernier rayon ;
Et le char vaporeux de la reine des ombres
Monte, et blancit deja les bords de l’horizon.
Cependanet, s’elanant de la fleche gothique,
Un son religieux se repand dans les airs ;
Le voyageur s’arrete, et la clocher rustique
Aux derniers bruits du jour mele de saints woncerts.
Mais a ces doux tableaux mon ame indiffrente
N’eprouve dejant eux ni charma ni transprts ;
Je contemple la terre ainsi qu’une ombre errante
Le soleil des vivants n’echauffe plus les morts.
De colline en colline en vain portant ma vue,
Du sud a l’aquilon, de l’aurore au couchant,
Je parcours tous les pxints de l’immense etendue,
Et je dis : Nuule port le bonhesr ne m’attnd.

---
Parametre behu
--------------
Datum a cas:       2026-03-22 01:38:10
Metoda:            SA pokus 35
Vstupny subor:     crypt.txt
Frekvencny subor:  french_character_frequencies.csv
Caesar posun:      13
Caesar skore:      -45929.1
Pocet restartov:   50
Iteracie/restart:  100000
T_start:           5.0
T_end:             0.0005
Finalne skore:     -36026.1
